bonjour à toutes et à tous Laurent Sky
dreamsoft une nouvelle vidéo à propos de
la gestion des appareils les fiches
avion hélicoptère ULM comment les
paramétrer où se trouvent-ell dans
l'application et à quoi ça
sert via le bouton utilisateur qui se
trouve
ici nous allons pouvoir accéder à la
liste des appareils donc l'onglet
appareil le deuxième en partant de la
gauche tout en
vous allez avoir accès donc à une liste
d'appareils par défaut vous aurez un
DR400 pour démonstration que vous
pourrez soit modifié soit supprimé après
on va avoir créé un nouveau une nouvelle
fiche
avion si je clique dessus je vais
rentrer dans la fiche où je vais
retrouver grosso modo ce qu'il y avait
dans la version 1 de sdvfr
l'immatriculation le modèle on a deux
nouvelles informations qui vont nous
servir plus tard dans dans dans dans
sdvfr pour interfacer avec d'autres
systèmes euh une
catégorie de l'appareil et l'adresse 24
bit du transpondeur ce sera utile pour
la suite mais on en reparlera tout ce
qui est unité de vitesse avec les
vitesses de croisière de monté de
descente c'est très utile pour le log de
nav pour affiner les temps de de
navigation pareil pour affiner les temps
de monté temps de descente les taux de
montter et de descendre en pied par
minute ou en m par seconde ça dépense ce
qu'on veut l'unité de
consommation la consommation horaire la
densité du carburant dépend évidemment
c'est de l'avgaz ou du jet 1 ou ou autre
chose
euh les unités de consommation donc soit
litre par heure soit gallon US soit
gallon impérial
euh et ensuite euh les bras de levier
les unités de poids donc ça c'est très
utile pour donner les points du
centrogramme on verra dans la vidéo qui
est dédiée sur le devis de Mass centrage
donc point du centrogramme mais
également les stations de chargement
donc on peut ajouter
euh des points donc ici je viens d'en
ajouter un donc je le fais pas mais hop
je peux le supprimer et aussi ajouter
des stations de chargement donc
l'appareil à vide le rang 1 avec mon
pilote mon copilote on va dire le rang 2
mes passagers le bagage le carburant je
peux ajouter euh des stations voilà donc
là j'en ai h j'en ai ajouté deux mais je
peux ajouter une nouvelle station
cliquer dessus et aller modifier son
type et cetera donc toujours une station
de chargement avec un bras de levier un
poids maximum à l'intérieur et
cetera donc là je vais supprimer cette
station et faire retour j'ai rien
modifié dans ma fiche mais si vous
faites RETOUR vous allez modifier
quelque chose il vous propose
d'enregistrer euh laaffiche avion euh un
mot quand même sur la petite étoile
bleue que vous voyez euh à l'extrémité
ici toc de euh mon Dr 400 c'est mon
appareil par défaut c'est celui qui va
être choisi dès que une nouvelle enfin
quand il y a une nouvelle nave qui est
créée si je veux modifier cet appareil
par défaut je fais un appui long sur la
cellule donc là pour mon RF6 Fournier et
je détermine que c'est cet appareil qui
est mon appareil par défaut je reviens
sur le DR400 parce que c'est plutôt
celui-là avec lequel je vole le plus
souvent mais voilà vous pouvez choisir
votre Appareil par défaut
pour suim un appareil vous faites un
glisser sur le côté vous allez avoir
soit annulé soit supprimé vous pouvez le
supprimer tout
simplement vous ne pouvez pas supprimer
tous les appareils il faut toujours
qu'il y en ait un donc l'application
vous interdira de supprimer le dernier
avion dernier
hélico que vous avez dans la liste pour
éviter tout problème voilà donc ça c'est
vos fiches avion alors maintenant à quoi
ell servent vraiment où elles vont ser
euh évidemment les un tout toutes les
toutes les données que vous avez
rentrées vont servir pour masse centrage
carburant également l'unité de vitesse
que vous voyez ici là il y a écrit
kilomèh c'est lié à l'avion sélectionné
donc si j'avais paramètrer des nœuds
dans ma fiche avion je verrai des nœuds
ici donc ça c'est
important et ensuite si je vais sur
l'onglet navigation enfin l'écran
navigation j'ai mon log de nave ici
petit bouton roue cranté pour ici là
pour les informations plus poussées du
log de nave je clique dessus et là je
retrouve un petit peu comme dans la
version 1 de sdvfr l'ppareil sélectionné
pour cette navigation donc par défaut
bravo Romeo qui est mon 400 je peux
changer et passer sur mon Fournier si
j'ai envie ici je vais mettre une minute
de plus pour faire châel r Poitier ce
qui est logique vu que
mon Fournier est quand même moins rapide
voilà donc vous choisissez l'avion ici
évidemment c'est ici qu'on choisit
l'avion donc pour la navigation mais il
l'appareil donc si je repasse hop
rapidement sur mon
DR400 dans carburant le devis carburant
bah ça va
êtrevidemment lié à la densité et à la
l'unité de consommation de mon avion le
mass et centrage c'est pareil je vais
avoir le centrogramme qui est lié à ma
fiche avion ça vous connaissez
probablement déjà si vous connaissez
sdvf 1 voilà donc évidemment la fiche
avion intervient à d'autres endroits
dans l'application mais ça fera l'objet
de vidéos particulière voilà cet aperçu
rapide sur la gestion des fiches
avion je vous donne rendez-vous dans
d'autres vidéos de tuto très bon vol à
toutes et à tous à bientôt